=His Chosen Favor=
=Su favor elegido=
(I'm burning with fever, you're burning with desire)
(Yo ardo de fiebre, tú ardes de deseo)
=Episode 14=
=Episodio 14=
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
refuse to kneel?
¿Negarse a arrodillarse?
Guards! Make her kneel.
¡Guardias! ¡Háganla arrodillarse!
- Yes.
- Sí.
Let me go!
¡Déjame ir!
- What are you doing? - Let me go!
- ¿Qué estás haciendo? - ¡Déjame ir!
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
- Greetings, Your Majesty.
- Saludos, Su Majestad.
Your Majesty, Lu Zhen'er has shown me disrespect.
Su Majestad, Lu Zhen'er me ha faltado el respeto.
That's why
Es por eso
I ordered someone to lecture her.
Le ordené a alguien que le diera un sermón.
Disrespect must be punished.
La falta de respeto debe ser castigada.
Your Majesty, you have no idea
Su Majestad, no tiene idea
how arrogantly she treated me moments ago.
¡Con qué arrogancia me trató hace unos momentos!
She mocked me, saying I'd end up like her.
Ella se burló de mí, diciendo que terminaría como ella.
When I demanded an apology,
Cuando exigí una disculpa,
she completely ignored my order.
Ella ignoró completamente mi orden.
Your Majesty, I'm a Noble Consort.
Su Majestad, soy una noble consorte.
How dare she treat me like this?
¿Cómo se atreve a tratarme así?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
did you really treat her that way?
¿De verdad la trataste así?
I've done nothing wrong.
No he hecho nada malo.
Why should I kneel?
¿Por qué debería arrodillarme?
Does your innocence matter?
¿Importa tu inocencia?
You're a slave.
Eres un esclavo.
She is your master.
Ella es tu maestra.
You obey whatever she commands.
Obedece todo lo que ella te ordena.
You have no right to judge.
No tienes derecho a juzgar.
You know who's boss here, right?
Sabes quién manda aquí ¿verdad?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
apologize to Noble Consort now!
¡Discúlpate con el Noble Consorte ahora!
Yes.
Sí.
I acknowledge my fault.
Reconozco mi culpa.
Punish me, Your Highness.
Castígueme, Alteza.
Forget it. I won't stoop to your level.
Olvídalo. No me rebajaré a tu nivel.
(Xiao Wenjing,)
(Xiao Wenjing)
(are you sure we should torment each other?)
(¿Estás seguro de que deberíamos atormentarnos el uno al otro?)
(So hungry.)
(Qué hambre.)
(Since Xiao Wenjing issued that decree,)
(Desde que Xiao Wenjing emitió ese decreto,)
(the Laundry Service stopped feeding me.)
(El servicio de lavandería dejó de alimentarme.)
Who did this?
¿Quién hizo esto?
You?
¿Tú?
Don't disturb my sleep.
No perturbes mi sueño.
Are you insane?
¿Estás loco?
Did you pour water on my blanket?
¿Echaste agua sobre mi manta?
What blanket?
¿Qué manta?
I know nothing.
No sé nada.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Throwing your weight around in the Laundry Service?
¿ Estás haciendo uso de tu influencia en el servicio de lavandería?
Still imagine yourself as Consort Lu?
¿Aún te imaginas siendo la Consorte Lu?
His Majesty decreed long ago
Su Majestad decretó hace mucho tiempo
that everyone in the palace,
que todos en el palacio,
whether maid or eunuch,
ya sea doncella o eunuco,
may order you about.
Puedo darte órdenes al respecto.
If you dare disobey,
Si te atreves a desobedecer,
we'll report you to His Majesty
Le informaremos a Su Majestad.
and he'll punish you.
y te castigará.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Won't let me sleep?
¿No me deja dormir?
Then none of you will sleep.
Entonces ninguno de vosotros dormirá.
His Majesty may punish me,
Su Majestad puede castigarme,
but if any of you bully me,
Pero si alguno de ustedes me intimida,
I'll fight you to the death.
Lucharé contigo hasta la muerte.
I always repay grievances
Siempre devuelvo los agravios
and settle scores.
y ajustar cuentas.
Why the big attitude?
¿Por qué tanta actitud?
His Majesty abandoned you anyway.
Su Majestad te abandonó de todos modos.
Exactly!
¡Exactamente!
Why the big attitude?
¿Por qué tanta actitud?
(Xiao Wenjing,)
(Xiao Wenjing)
(you are so mean!)
(¡Eres tan malo!)
(You're actually serious about this.)
(En realidad hablas en serio sobre esto.)
Lu Zhen'er, get up now!
¡Lu Zhen'er, levántate ahora!
No slacking allowed!
¡No se permite holgazanear!
Lu Zhen'er! Up!
¡Lu Zhen'er! ¡Arriba!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Your Highness.
Su Alteza.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
What's wrong with disciplining a lazy maid?
¿Qué hay de malo en disciplinar a una criada perezosa?
She's no longer a consort!
¡Ella ya no es una consorte!
Quit acting like a consort here.
Deja de actuar como un consorte aquí.
Showing mercy costs nothing.
Mostrar misericordia no cuesta nada.
She might
Ella podría
regain imperial favor someday.
recuperar el favor imperial algún día.
Your Highness, are you alright?
Su Alteza, ¿se encuentra bien?
You're burning up!
¡Estás ardiendo!
Your Highness, wait here.
Su Alteza, espere aquí.
I'll fetch the imperial physician.
Iré a buscar al médico imperial.
Eunuch Fu, please wait.
Eunuco Fu, por favor espere.
Miss Yindan,
De la señorita Yin,
where are you rushing to?
¿A dónde vas corriendo?
Consort Lu has fallen ill.
La consorte Lu ha enfermado.
The imperial physicians won't treat her,
Los médicos imperiales no la tratarán,
claiming it's His Majesty's orders.
alegando que son órdenes de Su Majestad.
Please plead with His Majesty.
Por favor, suplique ante Su Majestad.
Consort Lu is ill?
¿El consorte Lu está enfermo?
I'll report to His Majesty at once.
Informaré a Su Majestad de inmediato.
Come with me.
Venga conmigo.
Stop!
¡Detener!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Your Highness,
Su Alteza,
Consort Lu is ill.
La consorte Lu está enferma.
I'll report to Your Majesty.
Le informaré a Su Majestad.
Consort Lu is ill?
¿El consorte Lu está enfermo?
She was full of vitality days ago.
Estaba llena de vitalidad hace unos días.
How could she fall ill suddenly?
¿Cómo pudo enfermarse de repente?
Could it be she's faking illness
¿Podría ser que esté fingiendo estar enferma?
just to skip work?
¿Sólo para faltar al trabajo?
Her Highness would never do that.
Su Alteza nunca haría eso.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
What do you think you are?
¿Qué te crees que eres?
How dare you speak to me like that!
¡Cómo te atreves a hablarme así!
You ill-mannered wretch!
¡Miserable maleducado!
Kneel here right now!
¡Arrodíllate aquí ahora mismo!
You'll rise only
Te levantarás solamente
when I permit it.
Cuando yo lo permita.
Without my order,
Sin mi orden,
don't enter or disturb His Majesty and me.
No entre ni moleste a Su Majestad ni a mí.
Don't worry, Miss Yindan.
No se preocupe, señorita Yindan.
His Majesty may come out shortly.
Su Majestad podría salir en breve.
What's that outside?
¿Qué es eso ahí afuera?
Just a nobody. I've dismissed her.
No es nadie. La he despedido.
Be quiet.
Tranquilizarse.
Don't laugh.
No te rías.
Yes.
Sí.
Eunuch Fu, Consort Lu is gravely ill.
El eunuco Fu, consorte Lu, está gravemente enfermo.
No more delays.
No más retrasos.
Don't panic.
No entrar en pánico.
I'll fetch the physician.
Iré a buscar al médico.
Thank you.
Gracias.
Your Highness,
Su Alteza,
thank you today.
Gracias hoy.
No thanks needed between us.
No es necesario que nos demos las gracias.
Here.
Aquí.
Thank you.
Gracias.
No thanks between us.
No, gracias entre nosotros.
If you thank me again,
Si me das las gracias de nuevo,
I will be angry.
Me enojaré.
Zhen'er,
Zhen'er,
His Majesty is harsh to you.
Su Majestad es duro con usted.
Still wish to stay in the palace?
¿Aún deseas quedarte en el palacio?
Do I have any other choices?
¿Tengo otras opciones?
If you want,
Si quieres,
I can take you out of the palace.
Puedo sacarte del palacio.
How?
¿Cómo?
I'll devise a way.
Yo idearé una manera.
I only ask if you want to.
Sólo pregunto si quieres.
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Alteza.
Zhen'er is seriously ill.
Zhen'er está gravemente enferma.
His Majesty just summoned a physician.
Su Majestad acaba de llamar a un médico.
How utterly heartless!
¡Qué absolutamente desalmado!
Fu An, who sent you here,
Fu An, ¿quién te envió aquí?
Yindan or His Majesty?
¿Yindan o Su Majestad?
Your Highness,
Su Alteza,
His Majesty
Su Majestad
is occupied.
está ocupado
So it wasn't His Majesty.
Así que no fue Su Majestad.
Zhen'er, look.
Zhen'er, mira.
This is the man you once trusted and relied on.
Este es el hombre en quien una vez confiaste y en quien confiaste.
Your Highness, His Majesty is busy.
Su Alteza, Su Majestad está ocupado.
So I dare not disturb him.
Así que no me atrevo a molestarlo.
If His Majesty knew you were seriously ill,
Si Su Majestad supiera que usted está gravemente enfermo,
he would...
Él lo haría...
Eunuch Fu,
Eunuco Fu,
thank you.
gracias.
Prince Rui sent a physician.
El príncipe Rui envió un médico.
Sorry to trouble you for nothing.
Perdón por molestarte por nada.
Also,
También,
stop reporting my affairs to His Majesty.
dejad de informar de mis asuntos a Su Majestad.
- Your Highness... - You may withdraw.
- Su Alteza... - Puede retirarse.
I'll take my leave.
Me despido.
Please take care, Your Highness.
Por favor, tenga cuidado, Su Alteza.
(Is this Lu Zhen'er,)
(¿Es este Lu Zhen'er?)
(my once domineering consort?)
(¿Mi consorte una vez dominante?)
Your Highness,
Su Alteza,
I want to leave the palace.
Quiero salir del palacio.
But I want Yindan with me.
Pero quiero a Yindan conmigo.
Do you have a way?
¿Tienes alguna manera?
Certainly.
Ciertamente.
Zhen'er,
Zhen'er,
wait for me.
espérame
Thank you, Your Highness.
Gracias, Su Alteza.
From now on,
De aquí en adelante,
no more thanks from me.
No más gracias de mi parte.
Good.
Bien.
Here.
Aquí.
♪Spring comes late after the snow♪
¿???La primavera llega tarde después de la nieve???
♪Having endured sorrow and joy♪
¿Habiendo soportado el dolor y la alegría???
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
???Vagando por las calles, la historia sin terminar???
♪Turning around, I lost you♪
???Al darme la vuelta, te perdí???
♪Separated by the dust of the past♪
¿???Separados por el polvo del pasado???
♪Our reunion veiled by moonlight♪
¿¿Nuestro reencuentro velado por la luz de la luna???
♪Grant me indifference or tenderness♪
¿Concédeme indiferencia o ternura?
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
???La multitud se empuja y se roza con los hombros???
♪Love grows wild within the soul♪
???El amor crece salvajemente dentro del alma???
♪Longing weaves into a net♪
???El anhelo se teje en una red???
♪Dare not speak, dare not gaze♪
¿???No te atreves a hablar, no te atreves a mirar???
♪Yet I crave your glance♪
???¿Aún así anhelo tu mirada???
♪Time, leaving many pasts behind♪
???El tiempo, dejando muchos pasados ​​atrás???
♪Desolation follows splendor♪
???¿La desolación sigue al esplendor????
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
¿Sólo después de ver suficiente absurdo mundano?
♪Will I kiss your face♪
¿Te besaré la cara?
♪Never forgotten, hope you've been well♪
???Nunca lo olvidaré, espero que hayas estado bien???
♪Borrowing the first ray of spring light♪
¿Tomando prestado el primer rayo de luz de primavera?
♪Can it bring about for us?♪
¿Puede esto traer beneficios para nosotros?
♪One look back, lasting till the end of time♪
???Una mirada atrás, que durará hasta el fin de los tiempos???
♪Love grows wild within the soul♪
???El amor crece salvajemente dentro del alma???
♪Longing weaves into a net♪
???El anhelo se teje en una red???
♪Dare not speak, dare not gaze♪
¿???No te atreves a hablar, no te atreves a mirar???
♪Yet I crave your glance♪
???¿Aún así anhelo tu mirada???
♪Time, leaving many pasts behind♪
???El tiempo, dejando muchos pasados ​​atrás???
♪Desolation follows splendor♪
???¿La desolación sigue al esplendor????
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
¿Sólo después de ver suficiente absurdo mundano?
♪Will I kiss your face♪
¿Te besaré la cara?